Opptak av simultanteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Partene i arbeidslivet er enige
om en ny avtale om inkluderende arbeidsliv.
Det er inngått en ny fireårig avtale
med mål om å få ned sykefraværet i Norge.
Partene skal fortsatt være uenige
om sykelønnsordningen, -
- men er enige om å hente inn kunnskap
om ordningen de neste to årene -
- før de diskuterer endringer.
USAs forsvarsminister Pete Hegseth sier
ukrainsk NATO-medlemskap etter krigen -
- ikke er realistisk.
Det sa han i et Nato-møte i Brussel i dag.
Han sa også at det er ikke er realistisk at
Ukraina får tilbake grensene fra før 2014, -
- da Russland annekterte Krimhalvøya.
Ifølge ministeren
vil USA ikke sende soldater til Ukraina.
Ukraina er forberedt på å bytte områder med
Russland, dersom det blir fredsforhandlinger.
Det sa president Volodymyr Zelenskyj
til The Guardian i går kveld.
Nestleder i Russlands sikkerhetsråd
Dmitrij Medvedev har i dag avvist forslaget -
- og kalt det "tøv". Det melder Reuters.
Hamas har sendt en delegasjon til Kairo
for å diskutere våpenhvileavtalen med Israel.
Det melder nyhetsbyrået AFP.
Meglere fra Egypt og Qatar ønsker å
løse krisen som har oppstått rundt avtalen, -
- etter at Israel har truet med å ta opp igjen
kampene dersom Hamas ikke løslater gisler.
Hamas har tidligere denne uken sagt
at de ikke vil frigjøre flere gisler -
- fordi de hevder Israel har brutt våpenhvilen.
Fem utvekslinger
av fanger og gisler er gjort hittil.
Felleskjøpet får krass kritikk
av Nortura etter eggskandalen.
Nortura har trukket tilbake millioner av egg,
og har denne uka avlivet 60 000 høner -
- etter at de fikk for mye D-vitamin i fôret.
Nå krever Nortura at Felleskjøpet
garanterer at det samme ikke skjer igjen.
Felleskjøpet har beklaget og varslet at de skal
ha en ekstern granskning etter hendelsen.
E6 ved Eidsvoll er fortsatt stengt
etter steinraset forrige uke.
Arbeidet med å fjerne steinmassene
tar lenger tid enn ventet, -
- og det er fortsatt fare for ras.
Statens Vegvesen håper å få åpnet et felt
i hver retning torsdag, -
- men sier det vil være mindre framkommelig
hele vinterferien.
Det ble ingen medaljer til Norge under den
første dagen av VM i skiskyting i dag.
Norge kom dårlig ut etter første skyting
i stafetten og klarte ikke hente seg inn igjen.
Norge endte på fjerdeplass,
mens Frankrike tok gullet.
God kveld.